Namn: Grahamsgrynsgröt
Kategori: Billigt
Tillagningstid (min): 
Svårighet: 1
Bild-namn: grahamsgrynsgroet.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

6 dl Mjölk
4 dl Vatten
2 dl Grahamsgryn
1 Tsk Salt

Beskrivning: 

God och enkel fullkornsgröt till frukost! Tillaga på spisen eller i mikro. 

Procedur: 

1. Koka upp mjölk, vatten och salt. Vispa i grynen. 
2. Koka gröten ca 8 min under omröring.
3. Servera gärna med sylt och mjölk. 


-------------------------------------

Namn: Ajvarkyckling
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 75
Svårighet: 2
Bild-namn: kyckling-ajvar.jpg
Antal: 6
Antaltyp: port
Ingredienser: 

1 kg Kycklinglårfilé
2 dl Creme Fraische
3 dl Vispgrädde
1.5 dl Ajvar Relish
1 tsk honung
1-2 klyftor vitlök
0.75 tsk salt
1 krm vitpeppar
ca 100 g (ca 2 dl) riven ost 


Beskrivning: 
Mycket gott och mycket enkelt. 10 minuters jobb. Sedan gör ugnen resten. Bilder steg för steg.

Procedur: 

Serveringsförslag:

    ev. 5-6 portioner kokt ris
    ev. 250-500 g broccoli
    ev. ca 500 g blomkål
    ev. ca 500 g morötter

1. Lägg (tinade) kycklinglårfiléer i en ugnsform. Salta och peppra lite på båda sidor på varje filé.

(Jag använder vanligt salt och grovmalen svartpeppar, lite grann bara.)

(Ugnsformen ska vara så stor att kycklinglårfiléerna får plats i ett lager, detta för att de ska täckas av blandningen man häller över i kommande steg.)

2. Mät upp crème fraiche, grädde, mild ajvar relish och honung i en bunke. Pressa i vitlök. Tillsätt salt och vitpeppar. Vispa ihop till en jämn blandning.

3. Häll blandningen över kycklingen. Det ska vara så att kycklingbitarna täcks helst helt och hållet.

4. Ställ in mitt i ugnen i 175°C i 45 minuter.

Riv under tiden osten.

5. Ta ut ur ugnen och strö över den rivna osten.

6. Ställ in i mitten av ugnen igen och höj temperaturen till 200°C och låt stå där 20 minuter.

Förbered under tiden de tillbehör du vill ha som t.ex. kokt ris och grönsaker.

7. Ajvarkycklingen är klar. Servera med tillbehören.

-------------------------------------


Namn: Kyckling med paprikasås
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 50
Svårighet: 2
Bild-namn: kyckling-paprika
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g kycklingkött, i bitar
    40 g gul lök, strimlad
    200 g zucchini, strimlad
    80 g morot, grovriven
    3,2 dl Arla Köket® lätt crème fraiche
    0,8 dl ajvar relish
    320 g couscous



Beskrivning: 
God och saftig kyckling med nyttiga ingredienser
Procedur: 

1. Hacka kyckling
2. Strimla löken
3. Strimla zucchini
4. Riv morötter grovt

5. Blanda kyckling, lök, zucchini och morot i smorda bleck.
6. Tillaga i ugn, 175° ca 30 min.
7. Blanda crème fraiche med ajvar relish, vänd ner i blecken.
8. Koka couscousen. 

9. Servera kycklingen med couscous.

-------------------------------------

Namn: Pasta Carbonara 
Kategori: Italienska recept
Tillagningstid (min): 25
Svårighet: 2
Bild-namn: spaghetti-carbonara.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port 
Ingredienser: 


    300 g spaghetti
    150 g bacon
    1 st gul lök
    ev. 1 klyfta vitlök
    2 st ägg
    0.5 dl grädde
    100 g riven parmesanost
    salt
    grovmalen svartpeppar


Beskrivning: 
Gott och klassiskt recept på pasta carbonara, men på ett lite enklare sätt.

Procedur: 

Koka spaghettin enligt förpackningens anvisningar, men med 1 tsk olivolja i vattnet.

Skär bacon i små bitar. Hacka den gula löken fint. Om du vill ha vitlök, hacka vitlöksklyftan fint.

Hetta upp en stekpanna på medelhög värme och stek bacon och lök var för sig tills baconet blir knaperstekt och löken genomstekt. Sänk ev. temperaturen på plattan lite så att det inte blir bränt.

Vispa under tiden ihop ägg, grädde och riven ost. Använd en vanlig visp och vispa bara lätt upp äggen. Smaksätt med salt.

Häll av vattnet från den färdigkokta pastan och blanda med knaperstekt bacon och lök. Blanda sedan ihop med äggblandningen. Rör kraftigt med en sked. Servera på tallrik och strö över grovmalen svartpeppar och gärna lite persilja.


---------------------------------------

Namn: Flygande jakob
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 45
Svårighet: 3
Bild-namn: flygande-jakob.jpg
Antal: 6
Antaltyp: port
Ingredienser: 


    1 kg kycklingfilé
    140 g bacon
    3 st bananer
    2 dl chilisås
    5 dl vispgrädde
    1.5 dl jordnötter

Beskrivning: 
Gott recept med kyckling, banan, jordnötter, chilisås och vispgrädde.
Procedur: 



    1. Strimla kycklingfilé och bacon. Hetta upp en stekpanna och stek kyckling- och baconbitarna på medelstark värme tills filén fått fin färg. Gör detta i 2-3 omgångar så att det blir lagom mycket i stekpannan.

    Sätt även igång med att koka riset så det hinner bli klart.

    2. Lägg över kyckling- och baconbitarna i en hyfsat stor ugnsform.

    (Jag använder en rektangulär ugnsform som är 22 x 35 cm och 4 cm djup.)

    3. Skiva bananerna och fördela över kyckling- och baconbitarna.

    4. Blanda grädden med chilisås. Häll över.

    5. Strö över jordnötter.

    6. Gratinera i mitten av ugnen i 225°C i 15 minuter.

    7. Servera med kokt ris och sallad.


-----------------------------------------------

Namn: Hasselbackspotatis
Kategori: Vegetariskt
Tillagningstid (min): 70
Svårighet: 3
Bild-namn: hasselbackspotatis.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    8 st (ca 600 g) jämnstora potatisar
    2 msk smör
        eller  flytande margarin
    0.5 tsk salt
    0.5 dl ströbröd

Beskrivning: 
Potatisarna blir både vackra och får en underbar smak.
Procedur: 
Sätt ugnen på 225 grader. Skala potatisen.

Skär i tunna skivor men inte helt igenom. Om man lägger potatisen tex i en träsked så kan man skära utan att riskera skära igenom helt.

Lägg potatisarna med den skårade sidan uppåt i en ugnssäker form. Pensla eller klicka ut smör på varje potatis.

Ställ in mitt i ugnen, 225°C i 25 minuter.

Ta ut formen och pensla eller klicka på ytterligare smör. Strö på salt och ströbröd.

Ställ in formen i ugnen igen och baka ytterligare 20 minuter eller tills den är mjuk.
glödlampa Tips:

Att göra Hasselbackspotatis innebär totalt ungefär lika mycket jobb som att göra klyftpotatis. Fördelen är att du inte behöver röra om under tillagningen, så du riskerar inte att ha sönder potatisen och alla blir lika tillagade, förutsatt att de är jämnstora. Att Hasselbackspotatisarna dessutom är fina att titta på är något som kan höja nivån på de flesta rätter. 

---------------------------------------

Namn: Biff Stroganoff
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 2
Bild-namn: biff-stroganoff.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g strimlat nötkött (innanlår eller biff)
    ca 2 msk smör
    1 st gul lök
    200 g champinjoner
    1 tsk salt
    1 krm malen svartpeppar
    1 tsk paprikapulver
    4 msk tomatpuré
    2 tsk ljus fransk senap t.ex dijon
    2.5 dl grädde
    1 msk kalvfond

Beskrivning: 
En mycket god klassiker. Enkelt att göra
Procedur: 

Servering:

    4 portioner kokt ris

Gör så här:

    Skär köttet i 2 cm breda strimlor om du inte köpt färdigstrimlat kött.

    Börja även koka riset.

    Värm upp en stekpanna med en klick smör på medelhög värme. Börja steka köttet när det slutat bubbla. Stek några minuter och vänd runt och stek några minuter till så det får lite färg.

    Hacka löken och skär champinjonerna i skivor. Lägg i stekpannan och låt steka några minuter tillsammans med köttet tills löken är blank och fin och champinjonerna krympt ihop.

    Krydda med salt, peppar och paprikapulver. Tillsätt tomatpuré och senap. Häll på grädden och kalvfonden.

    Låt steka på svag värme i stekpannan, gärna under lock, i ca 10 minuter. Smaka av med salt.

    Servera med kokt ris.

----------------------------------------

Namn: Kalops
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 150
Svårighet: 3
Bild-namn: kalops.jpg
Antal: 8
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    2 kg högrev
    4 st gula lökar
    6 st morötter
    3 msk vetemjöl
    7.5 dl vatten
    12 st kryddpepparkorn
    3 krm malen vitpeppar
    3 st lagerblad
    1 st köttbuljongtärning
    1 st grönsaksbuljongtärning
    1.5 tsk salt

Beskrivning: 
Gott och enkelt recept på kalops

Procedur: 
Skär köttet i ca 3x3 cm bitar.

Hetta upp en stekpanna med smör och stek köttbitarna i omgångar på medelhög värme så att köttbitarna får färg runtom utan att bli genomstekta. Salta och peppra under tiden.

Skala lök och skär i klyftor. Skala morötter och skär i ca 2 cm bitar.

Lägg över köttbitarna i en stor gryta.

Strö över mjöl och rör om så att allt mjöl sugs upp.

Lägg på lökklyftorna och morotsbitarna på köttet. Häll på vattnet och tillsätt alla kryddor; kryddpeppar, vitpeppar, lagerblad, köttbuljongtärning, grönsaksbuljong och salt. Låt koka upp.

Sänk värmen och låt koka på svag värme under lock i ca 1,5-2 timmar så att köttet blir mört och fint.

Smaka av med salt och peppar.

----------------------------------------------

Namn: Helgrillad Fläskfilet
Kategori: Grillat
Tillagningstid (min): 
Svårighet: 2
Bild-namn: grillad-flaskfile.jpg
Antal: 3
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    1 st fläskfilé
    grillkrydda eller andra kryddor efter behag

Beskrivning: 
Helgrillad fläskfilé är enkelt att göra

Procedur: 
Serveringsförslag:

    ev. potatissallad
    ev. färskpotatisgratäng
    ev. tzatziki
    ev. kall citronsås

Gör så här:

    Putsa gärna fläskfilén (d.v.s. skär bort fett och hinnor).

    Blanda ihop marinaden eller använd färdigköpt.

    Lägg fläskfilén i marinaden och dra runt den så den får marinad på hela sin yta runt omkring. Man kan också använda en pensel.

    Låt ligga i marinad minst en timme.

    När man grillar fläskfilé är det viktigt att inte grillen är för varm för då blir ytan för bränd. Indirekt grillning är att föredra. På en gasolgrill kan du antingen göra på lägsta effekt eller bara använda ena brännaren om du har flera. I en kolgrill kan du lägga kolen runtom och inte i mitten av grillen.

    Se till att grillen är varm innan du lägger på fläskfilén. Grilla ca 7 minuter. Vänd och grilla ca 7 min på andra sidan. Har du en mindre fläskfilé så är den förmodligen klar nu, mät gärna med en termometer. Innertemperaturen ska vara 67°C. (Temperaturen stiger några grader efter att du slutat grilla.) Fortsätt annars grilla ca 5 min ytterligare tills innertemperaturen 67°C uppnåtts.

    (När du mäter innertemperaturen ska du göra det med spetsen av kött-termometern i mitten av den tjockaste delen av filén. Har du ingen termometer kan du provskära och kolla att köttsaften är genomskinlig.)

    Låt gärna fläskfilén vila ca 15-30 minuter innan du skär upp och serverar den.

    Skär den i skivor, ca 2 cm tjocka. Krydda gärna efter behag.
    Servera med goda tilbehör t.ex. potatissallad och sallad.

-------------------------------------------------


Namn: Tandoorikyckling
Kategori: Billigt
Tillagningstid (min): 60
Svårighet: 1
Bild-namn: tandoori.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    1 kg kycklingben
        eller  1 kg kycklingklubbor
    1.5 dl turkisk yoghurt (10%)
    1.5 msk tandooripasta

Beskrivning: 
kycklingben med tandoorikrydda. Endast 5 minuters jobb sedan sköter ugnen resten.

Procedur: 

    Lägg (tinade) kycklingben i en ugnssäker form.
    Blanda yoghurt och tandooripasta i en skål.
    Bred på hälften av tandooriblandningen på ovansidan och sidorna av kycklingbenen. Det går bra att använda en sked.
    Vänd på kycklingbenen och bred på resten.

    Stek i mitten av ugnen i 175°C i ca 50-60 minuter så att kycklingbenen blir klara. (Köttsaften ska vara genomskinlig utan rosa inslag.)

    Servera med t.ex. kokt ris eller bulgur samt grönsaker. Om man vill kan man ösa vätskan som blir i ugnsformen över riset/bulguren.

-------------------------------------

Namn: KalkonWrap
Kategori: Fågel
Tillagningstid (min): 10
Svårighet: 1
Bild-namn: kalkonwrap.jpg
Antal: 2
Antaltyp: st
Ingredienser: 

    2 portioner färdiglagat kalkonkött eller kyckling eller skinka
    2 dl crème fraiche
    2 msk majonnäs
    1 tsk salt
    10 centimeter gurka
    4-5 st blad av sallad
    2 st rektangulära tunnbröd

Beskrivning: 
Enkelt och gott recept med kalkonkött i tunnbröd.

Procedur: 
Blanda crème fraiche, majonnäs och salt i en bunke. Smaka av.

Tillsätt gurka skuren i småbitar, strimlad sallad och kalkonköttet i mindre bitar. Rör ihop och lägg i tunnbröd och rulla ihop. Servera.

-------------------------------------

Namn: Nasi Goreng
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 35
Svårighet: 3
Bild-namn: nasi-goreng.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port 
Ingredienser: 

    400 g kycklingkött t.ex. kycklinglårfilé	
    2 portioner ris
    4 msk olja
    3 st gula lökar
    6 dl strimlad vitkål
    2-4 klyftor vitlök
    4 tsk curry
    1 tsk salt
    1 st röd paprika
    1 st grön paprika
    3 tsk paprikapulver
    2 tsk äkta soja
    100 g skalade räkor

Beskrivning: 
Mycket gott, hälsosamt och enkel rätt. 

Procedur: 
Om du inte redan har färdiglagat kycklingkött, tillaga kycklingköttet. Du kan använda alla delar på kycklingen; klubbor eller filéer. Stek i ugn eller på spisen. Salta och peppra efter behag.

Koka riset enligt instruktion på förpackningen.

Under tiden riset kokar gör du allt annat så att du när riset är klart kan blanda ihop det med riset.

Skala och hacka lökarna. Skala av några blad på ett vitkålshuvud och skär i strimlor och dela sedan på tvären så att det blir små bitar. Det ska bli ungefär 6 dl hackad vitkål, det är inget du behöver mäta upp, se det bara som ett riktmärke när du hackar vitkålen.

Värm en stekpanna till medelvärme med lite av oljan. Stek lök och vitkål. Pressa över vitlök. Strö över curry, vitlök och salt. Låt steka tillsammans på svag till medelvärme, det får inte bli bränt, lök och vitkål ska mjukna. Häll på mer olja om det ser torrt ut.

Under tiden detta steker så passar du på att skära paprikorna i småbitar. Skär även köttet i mindre bitar. Tillsätt paprika och kött i stekpannan. Häll även över paprikapulver och soja, blanda om och låt steka tillsammans ca 10 minuter. Smaka av och tillsätt ev mer av curry och salt.

Häll över räkorna. Blanda ihop med det färdigkokta riset.

Servera!

----------------------


Namn: Pastasås med lövbiff
Kategori: Snabbt och enkelt
Tillagningstid (min): 10
Svårighet: 2
Bild-namn: pasta-lovbiff.jpg
Antal: 2
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    2 portioner pasta (gärna fullkornstagliatelle)
    3-4 skivor lövbiff
    1 st röd lök
    1 burk (ca 300 g) champinjoner
        eller  150 g färska champinjoner
    1.25 dl grädde
    0.5 dl vatten
    salt
    svartpeppar

Beskrivning: 
Mycket gott och enkelt recept med lövbiff i en sås god till pasta.

Procedur: 
Koka pasta.

Hacka löken och om du använder färska champinjoner skär dem i skivor. Stek dessa i olja eller smör i ca 5 minuter. Salta lite. Skär under tiden lövbiffen i strimlor.

Stek lövbiffstrimlorna tillsammans med löken och champinjonerna ca 5 minuter.

Häll på grädden och vattnet och låt småkoka ca 3 minuter. Smaka av med salt och lite svartpeppar.

Servera med den nykokta pastan och en grönsallad.

---------------------------

Namn: Lax med saffran
Kategori: Fisk
Tillagningstid (min): 25
Svårighet: 2
Bild-namn: lax-saffran.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g laxfilé
    3 st morötter
    1 tsk salt
    1 krm svartpeppar
    2 1/2 dl Kelda mellangrädde
    1 tsk hackad färsk rosmarin
    1/2 pkt saffran

Beskrivning: 
En lyxig lax som passar lika bra till vardags som till fest.

Procedur: 
Sätt ugnen på 225. Skala och skiva morötterna tunt. Lägg dem i en ugnssäker form. Lägg på laxen och krydda med salt och peppar. Blanda grädde, rosmarin och saffran. Häll det över laxen. Stek i mitten av ugnen ca 15 min. Garnera gärna med färsk rosmarin.

---------------------------

Namn: Fransk bondsallad med kyckling
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 3
Bild-namn: bondsallad.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    1 st grillad kyckling eller stekt
    140 g rökt fläsk eller bacon
    1 st röd lök
    1 msk Arla® Smör-&rapsolja
    250 g blandad grönsallad
    2 dl kokta linser
    1 msk balsamvinäger
    2 dl Arla Köket® crème fraiche gourmet rostad vitlök&timjan

Beskrivning:
Härligt matig sallad som blir extra snabblagad med färdiggrillad kyckling.
 
Procedur: 


Gör så här:

Bena ur och skär kycklingen i bitar. Skär fläsket i bitar. Skala och skiva löken tunt. Fräs fläsket i smör-&rapsolja i en stekpanna. Låt det rinna av på hushållspapper. Lägg sallad och linser på ett stort fat. Lägg på kyckling, lök och fläsk. Droppa över balsamvinäger. Klicka på crème fraiche.

Tips:
Bryt crostini i bitar och strö över salladen

----------------------------

Namn: Fläskfiletgryta med kronärtskockor
Kategori: Fläskkött
Tillagningstid (min): 40
Svårighet: 3
Bild-namn: flaskgryta-krona.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    600 g fläskfilé
    3 st vitlöksklyftor
    2 tsk Arla® Svenskt Smör
    1 tsk salt
    1 krm svartpeppar
    2 dl Arla Köket® minifraiche
    2 msk konc kalvfond
    1 tsk färsk timjan
    2 msk hackad färsk persilja
    1 tsk soja
    400 g kronärtskockshjärtan

Beskrivning: 
Ljuvligt timjandoftande fläskfilégryta med rara små skockor i!

Procedur: 


Gör så här:

Skär köttet i tjocka skivor, ca 2 cm. Skala och hacka vitlöken. Bryn köttet i smör i en stekpanna. Salta och peppra. Ta upp det och fräs vitlöken. Vispa ihop minifraiche, kalvfond, timjan, persilja och soja i en låg, vid gryta. Låt kronärtskockorna rinna av. Skär i halvor. Lägg ner allt i grytan, låt koka ca 5 min.

Tips:
Ris smakar bra till.

--------------------------------


Namn: Salamifylld fläskfilet
Kategori: Fläskkött
Tillagningstid (min): 40
Svårighet: 3
Bild-namn: salami-flask.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port 
Ingredienser: 

    600 g fläskfilé
    1 tsk salt
    1 krm svartpeppar
    Arla® Svenskt Smör
    50 g salami, skivad
    7 st soltorkade tomater
    2 dl Arla Köket® vispgrädde
    2 msk tomatpuré

Beskrivning: 
Ugnsstekt fläskfilé får god smak av salami och tomater.

Procedur: 

Gör så här:

Sätt ugnen på 225°. Salta och peppra köttet. Bryn filén i smör i en het stekpanna. Skär djupa skåror i köttet med ca 1 cm mellanrum. Lägg en vikt salamiskiva och en bit tomat i varje skåra. Lägg köttet i en ugnssäker form. Vispa ihop grädde och tomatpuré och häll det i formen. Stek i mitten av ugnen ca 20 min.

Serveringsförslag:
Servera med smörfräst spenat och kokt pasta eller klyftpotatis.


-----------------------------


Namn: Tortilla med köttfärs
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 2
Bild-namn: taco-tortilla.jpg
Antal: 4
Antaltyp: st
Ingredienser: 

    300 g köttfärs
    1 st gul lök
    2 st morötter
    Arla® Svenskt Smör
    400 g krossade tomater
    1 dl Kelda® mellangrädde
    1 st köttbuljongtärning
    2 msk hackad färsk basilika
    1/2 tsk salt
    4 st stora tortillabröd
    2 dl Arla Köket® riven ost gratäng

Beskrivning: 
Köttfärsfyllda tortillas med smak av texmex - en succé för både stora och små!

Procedur: 

Gör så här:

Sätt ugnen på 250°. Skala och hacka löken. Skala och riv morötterna grovt. Fräs löken i smör i en stekpanna. Smula i färsen och låt den få färg. Tillsätt morötter, tomatkross, grädde, smulad buljongtärning och basilika. Låt såsen koka ihop till en röra i ca 5 min. Smaka av med salt. Fördela röran på tortillas och rulla ihop. Lägg dem på ett ugnssäkert fat och strö över osten. Gratinera i mitten av ugnen 8-10 min.

Serveringsförslag:
Servera med sallad och en mild eller het salsasås.

--------------------------------



Namn: Rabarberkyckling
Kategori: Kyckling
Tillagningstid (min): 40 
Svårighet: 3
Bild-namn: rabarberkyckling.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g kycklinglårfilé
    1 tsk salt
    Arla® Svenskt Smör
    3 dl rabarber i bitar
    2 dl Arla® vispgrädde
    2 msk honung
    2 msk konc kycklingfond
    1/2 tsk sambal oelek
    1 st pressad vitlöksklyfta
    1/2 dl hackad färsk gräslök

Beskrivning: 
Kyckling på annorlunda vis - supergott, måste provas!

Procedur: 

Gör så här:

Sätt ugnen på 225°. Salta kycklingen och bryn den i smör i en stekpanna. Lägg kyckling och rabarber i en ugnssäker form. Vispa ihop övriga ingredienser och häll det i formen.Tillaga i mitten av ugnen ca 15 min. Garnera med gräslök.

Serveringsförslag:
Servera med färskpotatis eller ris.


------------------------------------


Namn: Örtspäckad fläskfilet
Kategori: Fläskkött
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 3
Bild-namn: ort-flaskfile.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port 
Ingredienser: 

    600 g fläskfilé
    1 msk Arla® Smör-&rapsolja
    1 tsk salt
    1 krm svartpeppar
    1 st vitlöksklyfta
    12 kvistar färska blandade örter t ex timjan, rosmarin, oregano

    1 1/2 msk honung
    1 dl hackade färska blandade örter t ex timjan, rosmarin, oregano och gärna kyndel
    rivet skal av 1/2 st citroner
    2 krm salt
    2 dl Arla® gräddfil

Beskrivning: 
Denna fläskfilé är underbar bjudmat där rejäla kvistar av timjan, rosmarin ger mersmak
Procedur: 
Gör så här:

Grön honungssås:

  honung, hackade färska blandade örter t ex timjan, rosmarin, oregano och gärna kyndel
    rivet skal av 1/2 st citroner. 2 krm salt, 2 dl Arla® gräddfil

Börja med såsen. Mixa honung, örter, citronskal och salt. Rör ner gräddfilen. Dela filén i 4 bitar. Skär ett snitt på längden i varje bit. Pensla med smör-&rapsolja. Salta och peppra. Skala och finhacka vitlöken. Lägg vitlök och örtkvistar i köttbitarna. Fäst ihop med tandpetare. Grilla eller stek köttet 15–20 min.

Tips:
Servera med såsen, potatis och en sallad.

-------------------------------


Namn: Helstekt fläskfilet med chilisås
Kategori: Fläskkött
Tillagningstid (min): 40
Svårighet: 3
Bild-namn: flask-chili.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g fläskfilé
    2 msk Arla® Smör-&rapsolja
    1/2 tsk salt
    1/2 krm chilipulver
    1 1/2 msk sesamfrön
    2 st rödlök
    1 st färsk röd chili
    150 g sockerärtor
    1 dl cashewnötter
    1 msk Arla® Smör-&rapsolja
    salt och peppar
    3 dl Kelda® Mild citronsås
    1/2 tsk chilipulver
    rivet skal av 1/2 st lime

Beskrivning: 
Helstekt fläskfilé med härliga smaker av chili, lime, sesamfrön och cashewnötter.

Procedur: 
Sätt ugnen på 200°. Bryn köttet runt om i smör-&rapsolja i en stekpanna. Lägg köttet i en ugnssäker form. Salta och strö över chilipeppar och sesamfrö. Stek i mitten av ugnen 20-25 min till 65° innertempertur.

Skala och skär löken i klyftor. Kärna ur och skär chilin i skivor, dela sockerärterna. Fräs löken i smör-&rapsolja, tillsätt chili, sockerärter och cashewnötter, salta och peppra. Blanda såsen med chilipeppar och limeskal och värm den under omrörning. Skär köttet i skivor och servera med sås, grönsaker och ris.

------------------

Namn: Köttfärssås
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 2
Bild-namn: kottfarssas.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port 
Ingredienser: 

    400 g nötfärs
    1 st gul lök
    2 st pressade vitlöksklyftor
    1 st morot
    2 msk Arla® Smör-&rapsolja
    ev 2 stjälkar blekselleri strimlade
    1 st köttbuljongtärning
    1 dl vatten
    400 g krossade tomater
    1 tsk oregano
    1 krm grovmalen svartpeppar
    1 dl Arla Köket® matlagningsgrädde
    salt

Beskrivning: 
Köttfärssås och spagetti är många barns favorit på middagsbordet!

Procedur: 

Gör så här:

Skala och hacka löken. Skala moroten och riv den grovt. Fräs lök och vitlök i smör-&rapsolja i en stekpanna. Lägg i köttfärsen och stek under omrörning så att den smular sig. Tillsätt morot, selleri, buljongtärning, vatten, tomater och kryddor. Rör om och låt koka ca 15 min.

Tillsätt grädden och koka ytterligare 5 min. Smaka av med salt.

Serveringsförslag:
Servera med spagetti.

Tips:
Oregano kan bytas ut mot basilika.

-----------------------------

Namn: Chili med Chorizo
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 20 
Svårighet: 2
Bild-namn: chorizo-chili.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    200 g chorizo
    1 st rödlök
    200 g köttfärs
    Arla® Svenskt Smör
    400 g kidneybönor
    2 dl Kelda® Pastasås tomat&crème fraiche

Beskrivning: 
Enkel och härligt smakrik chili

Procedur: 
Till servering:
    2 dl Arla Köket® turkisk meze matyoghurt
    sallad
    majschips


Gör så här:

Skiva korven. Skala och grovhacka löken. Stek köttfärs, korv och lök i smör i en stor stekpanna. Skölj bönorna och låt dem rinna av. Häll i bönor och sås i stekpannan. Låt allt koka någon minut. Servera med yoghurt, sallad och majschips.

------------------------------------

Namn: Kryddiga lammfärsspett
Kategori: Lamm
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 3
Bild-namn: lammspett.jpeg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g lammfärs
    1 tsk finhackad färsk röd chili
    2 st finhackade vitlöksklyftor
    1 tsk salt
    2 msk hackad färsk mynta
    2 msk hackad färsk koriander
    rivet skal av 1/2 st citroner
    1 dl Arla® mjölk
    3 msk Arla® Smör-&rapsolja

Beskrivning: 
Härliga, turkiska, lammfärsspett - kryddiga köfte - att göra hemma.

Procedur: 

Gör så här:

Blanda färsen med chili, vitlök, salt, mynta, koriander, citronskal och mjölk. Forma till långa färsrullar. Stek dem i lite smör-&rapsolja runt om 3–4 min. Låt kallna. Trä upp färsrullarna på blötlagda träspett. Pensla med smör-&rapsolja och värm dem på grillen ca 5 min.

Serveringsförslag:
Servera med t ex Turkisk pastasallad och Haydari.

Tips:
Koriandern kan bytas ut mot bladpersilja.

------------------------------------------

Namn: Minihamburgare
Kategori: Nötkött
Tillagningstid (min): 30
Svårighet: 2
Bild-namn: miniburgare.jpg
Antal: 8
Antaltyp: st
Ingredienser: 

    300 g nötfärs
    1/2 tsk salt
    1 krm svartpeppar
    1 msk Arla® Svenskt Smör
    1 msk vatten

    1 dl Arla Köket® crème fraiche fetaost&soltorkade tomater
    8 st hamburgerbröd delade
    salladsblad
    skivad tomater
    skivad rödlök

Beskrivning: 
Små och barnsligt goda. Färdigkryddad crème fraiche blir en smakrik dressing. 

Procedur: 

Gör så här:

Blanda färs, salt, peppar och 1 msk vatten. Forma små platta burgare. Bred crème fraiche på brödens snittytor. Lägg på sallad.

Stek burgarna i smör ca 1 min per sida. Lägg ihop bröden med burgare, ost, tomat och lök emellan.

-------------------------------------

Namn: Pasta på bondens vis
Kategori: Snabbt och lätt
Tillagningstid (min): 20
Svårighet: 2
Bild-namn: pasta-bonde.jpg
Antal: 4
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    6 st morötter
    4 st färska lökar
    150 g sockerärtor
    200 g rökt fläsk
    300 g pasta t ex tagliatelle
    4 dl Arla Köket® lätt crème fraiche parmesan&vitlök
    Kvibille® Svecia riven

Beskrivning: 
Pasta med nyskördade grönsaker i en lättlagad och krämig sås med smak av sommar. 

Procedur: 

Gör så här:

Ansa och dela grönsakerna. Tärna fläsket och knaperstek det i het stekpanna. Låt rinna av på hushållspapper.

Koka pastan och lägg ner grönsakerna mot slutet av koktiden. Häll av vattnet och vänd ner fläsktärningarna.

Värm crème fraiche och servera till pastan. Strö över riven ost.

Tips:
Sockerärtor kan bytas ut mot sugersnaps.

------------------------------------

Namn: Tomat och räksoppa
Kategori: Soppor
Tillagningstid (min): 20
Svårighet: 2
Bild-namn: tomatsoppa.jpg
Antal: 2
Antaltyp: port
Ingredienser: 

    500 g räkor med skal
    5 dl Kelda® Toscansk tomatsoppa
    1/2 dl hackad färsk basilika
    4 skivor rostat formbröd
    1 st pressad vitlöksklyfta
    30 g rumsvarmt Arla® Svenskt Smör

Beskrivning: 
härligt färgstark räksoppa som fungerar lika bra till fest som till vardag.

Procedur: 

Gör så här:

Skala räkorna. Värm soppan under omrörning. Fördela räkorna i djupa tallrikar. Häll på soppan och strö över basilika. Rör ihop smör och vitlök och bred på det nyrostade brödet, servera till soppan.

----------------------------------


Namn: 
Kategori: 
Tillagningstid (min): 
Svårighet: 
Bild-namn: 
Antal: 
Antaltyp: 
Ingredienser: 
Beskrivning: 
Procedur: 

Namn: 
Kategori: 
Tillagningstid (min): 
Svårighet: 
Bild-namn: 
Antal: 
Antaltyp: 
Ingredienser: 
Beskrivning: 
Procedur: 

Namn: 
Kategori: 
Tillagningstid (min): 
Svårighet: 
Bild-namn: 
Antal: 
Antaltyp: 
Ingredienser: 
Beskrivning: 
Procedur: 


